In ancient times, Liyue was a land of misery, where the shadow of evil loomed large
En la antigüedad, Liyue era una tierra de miseria, donde la sombra del mal prevalecía.
As slain gods festered
Los dioses caídos se pudrieron
Their vengeful wrath cursed the world, manifesting in infernal forms
y maldijeron al mundo con su ira vengativa, manifestándose en formas infernales.
When demons stirred
Cuando los demonios se inquietaron,
Miasmas, monsters, and mutations infested the land
plagas, monstruos y toda clase de mutaciones extrañas infestaron la tierra.
Then, Rex Lapis summoned the Yakshas to vanquish the demons
Por tal motivo, Rex Lapis invocó a los Yakshas para exterminar a los demonios.
They swore an oath: "Restore order through slaughter"
Ellos hicieron un juramento: “A través de la masacre restauramos el orden
"Purge evil through battle, to this we dedicate our lives"
a través de la batalla purgamos el mal. A ello dedicaremos nuestras vidas”.
Eons of bloodshed later
Eras de derramamiento de sangre después,
Karmic debt weighed upon them, phantom wrath seeping into their broken souls
su deuda kármica era ya muy grande, y la ira demoniaca se filtró en sus almas.
They went mad with fear
Algunos enloquecieron por el miedo,
Turned on each other
otros se mataron entre sí,
Or succumbed to the darkness
y otros más sucumbieron a la oscuridad.
Of the five foremost Yakshas
De los cinco Yakshas más poderosos,
Death came to three, while the fourth vanished without a trace
tres murieron, y uno desapareció sin dejar rastro.
In the millennia since
Desde hace milenios
One Conqueror of Demons remains the sole surviving Yaksha in the mortal realm
solo un Gran Cazador de Demonios permanece en el reino mortal como el último Yaksha.
And only on moonlit nights
Y solo en las noches de luna llena
In the glow from Guyun and in the sound of the Dihua flute
en el resplandor de Guyun y en el sonido de la flauta de Dihua
Is his memory preserved
se conserva su recuerdo.